Departamento de Ciências Sociais e Jurídicas - FEI
Ensino
Departamento de
Ciências Sociais e Jurídicas
Chefe de Departamento:
Prof. Dr. Raúl Cesar Gouveia Fernandes
A educação dos jovens é o maior desafio para qualquer sociedade, pois é através desta atividade que ela se
reconstrói. Com efeito, a educação é o fator que permite ao jovem se apropriar da tradição cultural que o antecede,
avaliando-a e renovando-a. Mais do que apenas transmitir informações acerca dos conhecimentos técnicos ou
científicos acumulados pelas gerações anteriores, a verdadeira educação não pode fugir ao desafio de transmitir
valores e critérios de juízo e ação; somente assim será possível favorecer o desenvolvimento do estudante rumo à
plenitude de sua realização humana, social e profissional.
Entretanto, hoje o ensino universitário está predominantemente voltado para atender apenas às exigências do mercado
de trabalho. E, infelizmente, isso se faz em detrimento de outras dimensões – éticas, estéticas, religiosas e, de
maneira geral, culturais –, que costumam ser relegadas para um segundo plano ou ser, na prática, completamente
desconsideradas.
Neste contexto, o Departamento de Ciências Sociais e Jurídicas tem como missão precípua favorecer o desenvolvimento
global do estudante, de modo que o processo educativo possa também estimular o florescimento de sujeitos capazes de
compreender criticamente o mundo contemporâneo e contribuir ativamente para a promoção do bem comum em sua área de
atuação profissional.
As disciplinas oferecidas pelo Departamento de Ciências Sociais e Jurídicas nos diversos cursos do Centro
Universitário (Engenharias, Administração e Ciência da Computação) têm como objetivo, portanto:
complementar a formação acadêmica do estudante, desenvolvendo habilidades e conhecimentos úteis para sua futura
vivência profissional (através de disciplinas como Sociologia, Ecologia, Psicologia, Comunicação e Expressão e
Direito, por exemplo);
promover uma sólida formação humanística que enriqueça a capacidade de reflexão do aluno, tornando-o mais
consciente das dimensões constitutivas de sua pessoa e, portanto, mais capaz de contribuir para o desenvolvimento
humano e social do país (papel de disciplinas como Filosofia, Ensino Social Cristão e Ética).
Tais objetivos nortearam os ideais do sacerdote jesuíta Roberto Saboia de Medeiros, fundador da FEI, e foram
acolhidos pelas diretrizes institucionais deste Centro Universitário desde sua fundação, há mais de 60 anos.
Em suma, pode-se dizer que o Departamento de Ciências Sociais e Jurídicas busca oferecer contribuição qualificada
para que o Centro Universitário atinja seus objetivos, tal como são expressos no PPI (Plano Pedagógico
Institucional), onde se lê:
“Paralelamente à excelência acadêmica, a instituição busca priorizar a formação integral do ser humano,
fortalecendo o ensino de humanismo, ética e cidadania, em detrimento do ‘homem unidirecional’ e da ‘razão puramente
instrumental’ acentuados por este mundo de alta tecnologia cada vez mais emergente”
(PPI, 2.1.: “Identidade
e valores institucionais”)
×
Prof. Dr. Raúl Cesar Gouveia Fernandes
Doutor em Literatura Portuguesa pela Universidade de São Paulo (2006), mesma instituição em que obteve os títulos de Mestre (1998) e Bacharel em Letras (Português/Linguística, em 1992). É Professor Adjunto "A" no Centro Universitário FEI, onde atualmente ocupa o cargo de Chefe do Departamento de Ciências Sociais e Jurídicas, coordena a disciplina de "Comunicação e Expressão" e atua como Docente Colaborador no Programa de Pós-Graduação stricto sensu. Além de seguir realizando estudos no campo da literatura portuguesa e brasileira, desenvolve linhas de pesquisa sobre a formação de leitores no Ensino Superior e acerca das condições de acesso ao Ensino Superior por parte dos chamados Estudantes de Primeira Geração. Atua como membro do Colegiado de Artes e Humanidades da CTAA (Comissão Técnica de Acompanhamento da Avaliação), junto ao Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). Integrou o Júri do Prêmio Camões (Secretaria de Estado da Cultura de Portugal / Fundação Biblioteca Nacional do Brasil) nos anos de 2021 e 2022. É membro da Comissão Científica da Coleção "Universo de Almourol", editada em Madrid e dedicada à publicação dos livros de cavalarias portugueses do Renascimento, em parceria com professores de diversas universidades de Portugal e da Espanha. É ou foi membro de várias comissões internas do Centro Universitário FEI (NDEs, Comissão de Magistério, Comissão Disciplinar e Comissão do PROUNI, entre outras). Foi responsável pela criação do "Cursinho FEI", projeto social de atendimento a estudantes do 3o. ano do Ensino Médio de escolas públicas de São Bernardo do Campo (SP), em conjunto com outros colegas da Instituição; exerceu a função de Coordenador Geral do Projeto desde sua criação até o ano de 2020. Foi um dos idealizadores e hoje atua como editor de "Terêncio: Revista dos Alunos da FEI", publicada semestralmente. Principais áreas de interesse: literaturas brasileira e portuguesa, formação de leitores e condições de acesso à universidade.
Currículo Lattes
/
rcesar@fei.edu.br
```