Departamento de Física - FEI
Ensino
Departamento de Física
Chefe de Departamento:
O Departamento de Física do Centro Universitário FEI foi criado em 1968 para responder pelas disciplinas de
Física oferecidas aos cursos de Engenharia da antiga Faculdade de Engenharia Industrial (ver histórico  no Moodle).
Em 2002, com a criação do Centro Universitário FEI, passou a responder também pelas disciplinas de Física do curso de Ciência da Computação.
Atualmente, estão sob sua responsabilidade as disciplinas comuns a todos os cursos de Engenharia (Física I, II e III, Mecânica Geral e Física Moderna), uma disciplina específica no curso de Ciência da Computação (Computação Quântica) e outras disciplinas específicas no curso de Ciência de dados e Inteligência Artificial (Física da Informação e Machine Learning Quântico). Além disso, oferece uma disciplina eletiva para o curso de Administração (Física e Tecnologia do Sec., XXI).
O Departamento dispõe de laboratórios para as disciplinas de Física I, II e III, além de um laboratório de Física Moderna e vários laboratórios de pesquisa.
O corpo docente do Departamento é composto integralmente por doutores. Além ministrarem as diversas disciplinas do Departamento, os professores orientam projetos de iniciação científica, bem como alunos de mestrado e doutorado. Os trabalhos de pesquisa abrangem as seguintes áreas: Física da Matéria Condensada (Propriedades magnéticas e de transporte, Fabricação e caracterização de Filmes Finos com aplicações tecnológicas), Física Nuclear (Radiação Natural, Efeitos da Radiação em dispositivos eletrônicos e em grafite pirolitico altamente orientado - HOPG), Computação Quântica e Astronomia. Na área de Educação, o Departamento atua com a aplicação sistemática de metodologias ativas de ensino e aprendizagem.
×
Profº Dr. Roberto Baginski Batista Santos
Doutor em Física pela Universidade de São Paulo e professor do Centro Universitário da FEI desde 2004.
Atualmente, é professor em regime de dedicação integral (tempo integral). Seus principais interesses de pesquisa
são temas relacionados à Física Quântica e à Educação.
Currículo Lattes
/
rsantos@fei.edu.br
```