American Institute of Chemical Engineers (AIChE) - FEI
Programas e
Projetos
AIChE FEI
Fundado em setembro de 2019, o AIChE FEI é o 12º capítulo estudantil a surgir no Brasil e o segundo no Estado de São Paulo. Desde então, a FEI faz parte do grupo seleto de IES do AIChE (American Institute of Chemical Engeneers), a maior instituição de engenheiros químicos do mundo, que tem como principal foco desenvolver trabalhos, pesquisas e projetos de cunho acadêmico, social e profissional para competições regionais, nacionais e internacionais. No Brasil só existem somente 14 universidades ligadas ao American Institute of Chemical Engineers e a FEI é uma delas.
O capítulo estudantil AIChE FEI objetiva proporcionar oportunidades de formação complementar aos alunos. Atualmente, a equipe já acumula prêmios de reconhecimento nacional e internacional. Em 2020 e 2022, o AIChE FEI conquistou o prêmio “Outstanding Student Chapter Award”, que é concedido aos capítulos estudantis de maior destaque no mundo, pelo Instituto Americano de Engenheiros Químicos, além de ser também tricampeã nacional na Chem-E-Car Competition, nos anos de 2020, 2021 e 2022.
O Capítulo Estudantil da FEI também é campeão em outras três competições tradicionais: ChemE Jeopardy Competition, AIChE Paper Competition e AIChE Poster Competition. Na Poster Competition, a equipe FEIana acumula títulos em 1º, 2º e 3º lugar. Já na Paper Competition, o AIChE FEI também é destaque com o título de 1º lugar na competição. Por fim, na ChemE Jeopardy, o Capítulo Estudantil da FEI também é destaque, com o título de 3º lugar na competição realizada em 2022.
Competições
Anualmente ocorre a 'Student Regional Conference', eventos que recebem os graduandos de Engenharia de diversos países. As conferências contam com palestrantes, workshops, stands de companhias nacionais e multinacionais para a realização de network, competições e outras atividades.
O capítulo estudantil vencedor de cada competição na 'Student Regional Conference', conquista a oportunidade de representar o Brasil na 'AIChE Annual Student Conference', que se trata de uma conferência similar, porém, em grande escala. Nela, ocorre a etapa mundial das disputas, onde os classificados do mundo todo estão presentes.
Chem-E-Car Competition
A Competição Chem-E-Car baseia-se no projeto e construção do protótipo de um carro movido a energia de fonte química. Tal veículo deve percorrer uma certa distância (15 a 30 metros), tendo que parar de forma segura em uma marca determinada. A competição conta com a etapa de apresentação do projeto e inspeção de segurança.
O grande desafio da competição, as especificidades mencionadas acima só são informadas aos competidores no momento da disputa, cabendo aos estudantes saber controlar as variáveis utilizadas de modo a atender aos critérios.
ChemE Jeopardy Competition
ChemE Jeopardy é uma competição de perguntas e respostas inspirada no programa de televisão "Jeopardy!". Nele, os temas são apresentados como respostas e os concorrentes devem formular a pergunta correspondente a cada participante.
O diferencial é que os temas são quase todos relacionados ao universo da Engenharia Química. Desta forma, os participantes são estimulados a revisar assuntos estudados durante o curso de forma dinâmica e lúdica.
Poster and Paper Competition
A Competição de Pôster é baseada em uma sessão de apresentação exclusiva para estudantes de graduação, que possuam um projeto ou pesquisas realizadas na universidade ou no estágio. Os pôsteres são avaliados por uma banca de juízes, engenheiros químicos da indústria e da área acadêmica.
A Competição de Paper é semelhante à do pôster, porém, o recurso visual utilizado é eletrônico, com apresentação de slides.
João Vitor G. Ferreira
- Presidente
Rafael Urbano da Cunha
- Projetos
Erickson Soares
- Financeiro / Projetos
Ana Carolina S. Barbeta
- Diretora de RH
Juliana B. S. Santos
- Vice Presidente
Rafaela Wijtenko Soares
- Projetos
Letícia Valentim Roza
- Financeiro
Aline Rocha dos Reis
- Projetos
Juliana Frias Pinheiro
- Diretora de Comunicação e Marketing
Daniela Rodrigues
- Secretária
Guilherme Warwick Parker Maia
- Projetos
Manoela Duarte Peixoto de Mello
- Membro
Guilherme Carletti Tietzmann
- Membro
Davi Gandara Hermoso
- Membro
Gabriela da Silva Stellato
- Membro
Ianê Gerage de Oliveira
- Membro
Thiago Corrêa Guimarães
- Membro
Luana Elias Leite
- Membro
Júlia Toledo Neves
- Membro
Leonardo Santos Chiferi
- Membro
Thyana de Lara
- Membro
Denise Rodrigues Barbosa da Silva
- Membro
Lucas Magalhães Lopes
- Membro
Samuel Henrique Bosco
- Membro
Jessika Oliveira Silva
- Membro
Rafael Tocegui Compri
- Membro
Mais informações
sobre o projeto
CLIQUE AQUI!
```
×
Mais Informações
Nome
E-mail
Telefone
Colégio/Instituição de Ensino
Estou ciente de que meus dados serão usados seguindo a
Lei Geral de Proteção de Dados
e a
Política de Privacidade
.
Você deve concordar, antes de continuar.
×
Agende uma Visita
Nome Completo
CPF
E-Mail
Celular
Dia e Horário
Opcional
Escola ou Cursinho que Estuda
Opcional
Curso de Interesse
Administração
Ciência da Computação
Engenharia de Automação e Controle
Engenharia de Materiais
Engenharia de Produção
Engenharia de Robôs
Engenharia Civil
Engenharia Elétrica
Engenharia Mecânica
Engenharia Química
Número de acompanhantes
Como você conheceu a FEI?
Feira de profissões ou palestra no meu colégio
Indicação de amigos
Indicação de pais
Indicação de professores
Internet
Jornal, cartaz ou folder
OBS: A FEI entrará em contato para confirmar a visita
Desejo receber mais informações sobre o curso por e-mail
Enviar