Campus - São Bernardo FEI
Campus
São Bernardo do Campo
Av. Humberto de Alencar Castelo Branco, 3972-B
Assunção – São Bernardo do Campo – SP
(11) 4353-2900
Agende sua visita
O campus São Bernardo do Campo
Em uma área de 243.000 m2 o Centro Universitário FEI possui fácil acesso, pelas Rodovias Anchieta e Imigrantes. Seu campus possui 18 prédios, onde estão instalados laboratórios, centros especializados, salas de aula com equipamento multimídia, salas de estudo, biblioteca, livraria, papelaria, capela, praça de alimentação, restaurante, conjunto poliesportivo com ginásio de esportes, quadras, campo de futebol, campo de futebol society, pista de atletismo, academia, piscina, além de uma ampla área de estacionamento para alunos, professores e colaboradores.
O campus da FEI se destaca por sua amplitude e exuberante área verde, suas árvores, bosque, jardins, gramados e até mesmo uma mina de água potável harmonizam-se com as construções modernas e tradicionais, proporcionando aos estudantes, professores e funcionários um ambiente perfeito para o desenvolvimento de suas atividades.
Conheça os prédios
Prédio A - “Lauro Gomes”: Principais setores administrativos da FEI
– Reitoria, Superintendência
Geral e Administrativa, Setor de Apoio a Eventos e Transporte, Secretaria Geral, Setor de Audiovisual,
Setor de Comunicação e Marketing, Setor de Pessoal, Setor de Recursos Humanos, Biblioteca e Salas de
Estudos.
Prédio B
– Coordenadoria Departamental, Salas de Estudos, Posto Bancário, Tesouraria, Setor de
Estágios e Empregos, Associação Atlética Acadêmica, Centros de Estudos de Alunos, DCE (Diretório Central
dos Estudantes), Pastoral e Assistente Religioso e Salas de Aulas.
Prédio C
– Praça de Alimentação, Restaurantes, Livraria, Copiadora, Associação dos Funcionários,
Ambulatório Médico, Diretório Acadêmico do Curso de Engenharia e do Curso de Ciência da Computação.
Prédio D
– Centro de Laboratórios Elétricos, Laboratórios de Física, Laboratórios de Robótica e de
Automação e Controle, Salas de Aulas, Programa de Bolsas de Estudos, Coordenadoria de Relações
Internacionais, Secretaria de Iniciação Científica, CPA - Comissão Própria de Avaliação, Inspetoria e
Segurança do Trabalho.
Prédio E – “Salvador Arena”:
– Abriga o Centro de Laboratórios Mecânicos (CLM) que atende as áreas
de Mecânica, Materiais e Têxtil, o Centro de Pesquisas Têxteis (CPT/IPEI) e o Laboratório de Ensaios
Mecânicos (CPM/IPEI).
Prédio F – “Santino Chiareto”:
– Laboratório de Engenharia Civil, Setor de Manutenção, Seção de
Custos e Patrimônio, Setor de Compras, Suprimentos e Almoxarifado.
Prédio G – “Prof. Dino Bigalli”:
Centro de Laboratórios Químicos (CLQ) que atende as áreas de
Materiais, Química e Têxtil.
Prédio H – “Selmi Dei”:
Instituto de Pesquisas - IPEI, Laboratórios do Instituto de Pesquisas,
Empresa Júnior FEI, Lanchonete e Copiadora.
Prédio I – “Lavínia Rudge Ramos”:
Salas de Aulas, Auditório,
Laboratórios de Mecânica dos Fluidos e Diretório Acadêmico do Curso de Administração.
Prédio J – “Sabóia de Medeiros”:
Salas de Aulas e Auditório.
Prédio K
– Salas de Aulas, Laboratórios de Informática, Laboratórios de Robótica e Inteligência
Artificial, Laboratórios de Automação e Controle, Laboratório de Manufatura Digital, Coordenadoria Geral
de Informática (CGI), Laboratório de Tecnologia da Informação, Secretaria da Pós-graduação Stricto Sensu
e Chefias do Mestrado e Doutorado.
Prédio N
– Piscina semiolímpica coberta e aquecida, arquibancada para 800 pessoas, vestiários
feminino e masculino, salas de musculação e artes marciais, áreas de lazer, sala multiuso para alunos.
Prédio O
– Portaria Externa
Prédio P
– Torre Caixa d’água
Prédio R
– Capela Santo Inácio de Loyola.
Prédio S
– Ginásio de Esportes com arquibancada para 2.500 pessoas, quadra para diversas modalidades
esportivas e equipamentos de recreação e lazer, sanitários e vestiários feminino e masculino, Sala Adminsitrativa do CVDRL.
Prédio T
– IECAT – Instituto de Especialização em Ciências Administrativas e Tecnológicas
(Pós-graduação Latu Sensu). Estrutura com 20 salas de aula, sendo três delas (estilo Harvard), 1
auditório com 72 lugares, Inspetoria, plataforma elevatória para Portadores de Necessidades Especiais.
Prédio U
– Constituído por duas quadras poliesportivas e tênis, campo de futebol, campo de
futebol society, atletismo: pista área de prova de campo, lançamento de dardo, vestiários feminino e masculino, sala de apoio, depósito de materiais
esportivos, torre d’água, arquibancada para 1300 pessoas.
Infraestrutura
Para proporcionar ao estudante uma formação abrangente, direcionada à tecnologia, às áreas de gestão e à valorização humana, o Centro Universitário FEI disponibiliza em seus campi, excelente infraestrutura como biblioteca informatizada, laboratórios com equipamentos de alta tecnologia, laboratórios de informática equipados com softwares de última geração, área esportiva e de lazer, e muito mais para que o aluno desenvolva seu conhecimento em um ambiente dinâmico e apropriado para o fortalecimento das atividades acadêmicas e culturais.
Confira um pouco da nossa Infraestrutura
Laboratórios de Engenharia
A estrutura dos laboratórios de Engenharia da FEI está dividida em três grandes e modernos centros – Centro de Laboratórios Elétricos (com 40 laboratórios), Centro de Laboratórios Mecânicos (com 40 laboratórios) e Centro de Laboratórios Químicos (com 18 laboratórios). Cada um deles oferece aos estudantes a oportunidade de contato com materiais específicos em todos os cursos de graduação. Todos os laboratórios da FEI são equipados com equipamentos de alta tecnologia que são utilizados nas empresas e indústrias do Brasil e de todo o mundo, proporcionando ao estudante a possibilidade de aprender com equipamentos de última geração e voltados para a realidade do mercado. Isso sem contar as parcerias com multinacionais que, por conhecerem a excelência da Instituição transferem parte da tecnologia utilizada em suas indústrias para os laboratórios da FEI, como por exemplo, o Centro de Inovação Telefônica Vivo, o Laboratório de Excelência em Eletrônica de Potência da SMS Tecnologia Eletrônica, o Laboratório PACE - da General Motors e o Laboratório de Manufatura Digital - um dos únicos em universidades, premiado e reconhecido internacionalmente por sua qualidade e potencial de desenvolvimento de pesquisas na área de Indústria 4.0, fruto de uma parceria com a Siemens e SPI Integradora.
Laboratórios de Ciência da Computação
Para dar suporte aos alunos do curso, o Centro Universitário FEI dispõe de mais de 30 laboratórios atualizados com mais de 1000 computadores interligados em redes heterogêneas, criados com finalidades educacionais, técnicas e científicas, e que possui ampla variedade de softwares e aplicativos, sempre em versões atualizadas. São Laboratório de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, Laboratório de Hipermídia, Laboratório de Sistemas Operacionais, Laboratório de Usabilidade e Laboratório de Robótica e Inteligência Artificial – todos com equipamentos de última geração para o desenvolvimento de pesquisas avançadas e o aprimoramento da ciência e da tecnologia em suas áreas.
Centros de Informática
A Coordenadoria Geral de Informática (CGI), é composta por 32 laboratórios (29 em São Bernardo do Campo e 3 laboratórios em São Paulo) totalizando 1011 computadores, nos quais os usuários podem realizar acesso direto à internet e a rede acadêmica. Estes laboratórios são servidos por uma ampla lista de programas, tais como: PROMODEL, , MATLAB, , Witness, Pacote Tecnomatix da Siemens, pacote Teamnceter da Siemens, SAP, MATHCAD, MICROWIND, QUARTUS II, ATLAS, ADOBE ACROBAT, , DEV C++, LINUX, GRAPHICS, AutoCAD, Plataforma MSC, Plataforma Ansys, MiniTab, Forecast pro, Supply Chain Guru, e além dos já descritos, para a edição de trabalhos, estão disponíveis em todos os computadores os tradicionais recursos de edição, como o Pacote Office 2016.
Todos os equipamentos operam com o sistema operacional Windows 10, além de suportarem outros ambientes operacionais que estão disponíveis para uso, como Linux Ubuntu e máquinas virtuais.
Os computadores do Centro Universitário FEI estão interligados formando uma rede tipo intranet, denominada FEInet. Sua administração é responsabilidade da Coordenadoria Geral de Informática (CGI), que a constituiu como rede própria e específica, diferenciando-a das demais redes em funcionamento nos Campi.
Centro de Vivência Desportiva, Recreação e Lazer – CVDRL
No campus de São Bernardo do Campo, o Centro Universitário FEI disponibiliza aos seus alunos, ex-alunos e colaboradores um magnífico Centro de Vivência Desportiva, Recreação e Lazer (CVDRL), responsável por organizar torneios, atividades aquáticas, atividade de condicionamento físico na academia e projetos para promover a qualidade de vida.
Para isso, o CVDRL dispõem de Ginásio, quadras de voley, tênis, futsal, campo de futebol com grama natural, piscina aquecida, pista de atletismo,Materiais para treino e recreação como bolas, tênis de mesa, pebolim. A FEI ainda disponibiliza uma academia de musculação e condicionamento físico equipada com aparelhos modernos.
Auditórios
O Centro Universitário FEI possui no campus de São Bernardo do Campo 4 auditórios com capacidades que variam de 40 até 300 pessoas, todos são equipados com sistema audiovisual completo, onde são realizadas palestras, apresentações, workshops, cursos, saraus, teatros, etc.
Biblioteca "Pe. Aldemar Moreira, S.J."
O acervo da Biblioteca “Pe. Aldemar Moreira, S.J.” (campus São Bernardo do Campo e campus São Paulo) abrange mais de 85 mil livros especializados, uma expressiva quantidade de revistas, periódicos, multimeios e bases de dados com ampla variedade de temas que vão de encontro às necessidades acadêmicas, além de uma completa estrutura para que alunos e funcionários explorem o universo do conhecimento em um ambiente agradável e informatizado.
A Biblioteca oferece à comunidade serviços como empréstimo, reserva e renovação de livros, COMUT, minicursos e orientação para normalização de trabalhos acadêmicos, além de disponibilizar o Guia para Elaboração de Trabalhos Acadêmicos.
Capela "Santo Inácio de Loyola"
Inaugurada em 1978, a capela ocupa lugar de destaque no campus São Bernardo do Campo. De linhas sóbrias e acolhedoras, além de local de oração, é um símbolo dos ideais e valores da Instituição. São realizadas missas semanalmente, às terças e sextas-feiras para alunos, professores e colaboradores, a aos domingos para a comunidade em geral.
Estacionamento
A FEI coloca à disposição dos alunos, professores e funcionários no campus de São Bernardo do Campo mais de 2 mil vagas de estacionamento espalhado por todo o campus e totalmente gratuito.
Infra de Serviços
Para mais comodidade, a FEI coloca à disposição no campus de São Bernardo do Campo uma série de serviços, como livraria e papelaria, duas praças de alimentação, posto bancário, copiadora, ambulatório médico, entre outros.
Venha tomar um café com a gente no dia do Vestibular!
Para você que irá acompanhar o vestibulando no dia da prova (07 de dezembro, sábado), preparamos uma programação especial.
Clique aqui e confira a programação →
Como chegar
O campus da FEI em São Bernardo do Campo está localizado na Av. Humberto de Alencar Castelo Branco, 3.972 -
São Bernardo do Campo - SP
Como faço para chegar ao
campus
SBC, usando condução própria?
Como faço para chegar ao
campus
SBC através de transporte coletivo?
São Paulo
Terminal Sacomã - Embarque no ônibus da Viação Riacho Grande, Linhas 004 (Parque Alvarenga) ou 431
(Jardim Las Palmas). Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.
Estação Jabaquara do Metrô - Embarque no trólebus até o terminal Piraporinha. No terminal, do lado de fora,
embarque no ônibus da Viação ABC linha 195 (Ferrazópolis). Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.
Santo André
Terminal Paço Municipal de São Bernardo do Campo - Embarque no ônibus Viação Expresso SBC, linha 255
(Piraporinha). Desembarque na porta do Centro Universitário FEI
Terminal Piraporinha - Do lado de fora do terminal, embarque no ônibus da Viação ABC, linha 195 (Ferrazópolis).
Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.
Terminal Ferrazópolis - Dentro do terminal, embarque no ônibus da Viação ABC, linha 195 (Piraporinha).
Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.
São Caetano do Sul
Terminal Rodoviário - embarque no ônibus da Viação Trans Bus, linha 147 (Jardim Laura). Desembarque na porta
do Centro Universitário FEI.
Osasco
A partir da Praça Antonio Menck, embarque no ônibus da Viação Urubupungá (Osasco-São Bernardo), desembarque no
Terminal Piraporinha e embarque no ônibus da Viação Expresso SBC, linha 255 (Piraporinha), ou do lado de fora
do terminal (no primeiro ponto da Av. Humberto de Alencar Castelo Branco, Linha 195 (Terminal Ferrazópolis).
Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.
Guarulhos
Embarque na linha 271, até o Center Norte. A partir do Center Norte embarque no ônibus da Viação
Transguarulhense, linha 218 (Via Anchieta), desça no terminal do Paço Municipal de São Bernardo do Campo e
embarque no ônibus da Viação Expresso SBC, linha 255 (Piraporinha), ou desça no Terminal Ferrazópolis e,
dentro do terminal, pegue o ônibus Viação ABC linha 195 (Piraporinha). Desembarque na porta do Centro
Universitário FEI.
Baixada Santista
Praia Grande
Terminal Vila Mirim - Embarque no ônibus Expresso Brasileiro, desembarque no Terminal Rodoviário João Ítalo
Setti. Ao lado do Terminal Rodoviário, no Terminal Metropolitano de SBC, embarque no ônibus Viação Expresso
SBC, linha 255 (Piraporinha). Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.
Terminal Cidade Ocian - Embarque no ônibus da Breda Transportes e Serviços, desembarque no Terminal
Rodoviário João Ítalo Setti. Ao lado do Terminal Rodoviário, no Terminal Metropolitano de SBC, embarque no
ônibus Viação Expresso SBC, linha 255 (Piraporinha). Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.
Santos
Na rodoviária, embarque no ônibus da Viação Expresso Brasileiro, desembarque no Terminal Rodoviário João Ítalo
Setti. Ao lado do Terminal Rodoviário, no Terminal Metropolitano de SBC, embarque no ônibus da Viação Expresso
SBC, linha 255 (Piraporinha). Desembarque na porta do Centro Universitário FEI.