Clube Estudantil
Nome do Clube:
FEIanas SciTech
Objetivo:
Apoiar, incentivar e promover mulheres nos âmbitos acadêmico e profissional das áreas de ciência e tecnologia através de uma rede de apoio que conta com a presença de alunas, professoras e/ou profissionais da área.
Contato do Clube:
feianas.scitech@gmail.com
Nome do Clube:
Coletivo Irmãos Rebouças
Objetivo:
Combater o racismo estrutural, levando a comunidade prejudicada por conta de raça, além de todos da FEI, a uma conscientização da realidade, além de servir de rede de apoio para a luta de boas oportunidades de ascensão social e profissional a pessoas pretas, pardas ou de outras comunidades minoritárias no ambiente da FEI.
Saiba mais!
Contato do Clube:
irmaosreboucas@fei.edu.br
Coletivo Irmãos Rebouças
VISÃO
Tornar-se um projeto institucional de referência quando se fala sobre colocar diferentes raças em posições de poder. Também impulsionar a criação de grupos e projetos parecidos em outras universidades, de forma a transformar a cultura da sociedade atual. INTERNAL
VALORES
Equidade Racial
Democracia
Ética
Respeito
Responsabilidade Social
União
Clube Estudantil FEI
A FEI está com uma grande novidade para seus alunos: o Clube Estudantil.
Essa inciativa permite que os estudantes possam se reunir por um objetivo comum e aprofundarem seus estudos, aprender coisas novas e explorarem ainda mais o rico ambiente universitário, visando sempre uma formação ainda mais qualificada para o mercado e para a sociedade.
A seguir, confira as orientações e regras para criação de um Clube Estudantil. Se você é aluno(a), junte os seus amigos e comece agora mesmo a fazer a diferença na FEI.
O QUE É UM CLUBE ESTUDANTIL?
O Clube Estudantil FEI é um grupo focal, específico e voltado a um objetivo comum, destinado aos estudantes do Centro Universitário FEI, organizado, gerido e mantido pelos próprios estudantes, e com apoio do Centro Universitário FEI no que for possível dentro da infraestrutura disponível.
É importante que o clube tenha um objetivo único e claro.
Por exemplo:
• Clube de Teatro
• Clube de Leitura
• Clube de Dança
• Clube de Xadrez
• Clube de Música
• Clube de Ensinamentos de Santo Inácio
Entre outros.
Destaca-se que os Centros e Diretórios Acadêmicos não são considerados Clube Estudantil.
COMO CRIAR UM CLUBE ESTUDANTIL?
O Estudante que queira criar um Clube Estudantil FEI, deve definir um objetivo e encontrar outros estudantes com o mesmo interesse.
De posse destas informações, o Clube deverá submeter o PEDIDO DE CRIAÇÃO DE CLUBE ESTUDANTIL à VREAC – Vice-Reitoria de Extensão e Atividades Comunitárias, por e-mail
vreac@fei.edu.br
O PEDIDO DE CRIAÇÃO DE CLUBE ESTUDANTIL deve ter os seguintes campos:
• Nome do Clube:
• Objetivo do Clube:
• Nomes dos Integrantes com RA e assinatura dos integrantes
• Periodicidade dos Encontros
• Contato do(s) responsáveis(is) pelo Clube (nome, e-mail e telefone)
CLUBE ESTUDANTIL APROVADO
Após submissão para aprovação, o clube estudantil que for aprovado receberá um selo de Clube Estudantil Oficial – FEI.
Aos Clubes oficiais a FEI fornecerá apoio de uso de suas instalações (quando possível) para o desenvolvimento das atividades do Clube.
Com a aprovação e o selo, o Clube passa a funcionar na FEI. O próximo passo é chamar outros estudantes e iniciar as atividades, com muito trabalho legal pela frente!
A experiência de participar de um Clube Estudantil deve permitir que desenvolva habilidades como organização, espírito colaborativo, liderança, conviver com as diferenças, solucionar problemas e muitas outras.
COMO MANTER UM CLUBE ESTUDANTIL?
O Clube está funcionando a todo vapor. Mas sabemos que a cada final de semestre, os alunos se formam ou mesmo saem do Clube. O que pode levar a sua rápida extinção. E isso é normal, os Clubes são criados rapidamente e também se esvanecem rapidamente.
Para que a FEI possa manter o apoio, cada Clube que esteja operacional deverá, SEMESTRALMENTE, enviar para a VREAC por e-mail
as seguintes informações em um breve relatório.
RELATÓRIO SEMESTRAL DE CLUBE ESTUDANTIL
• Nome do Clube
• Objetivo do Clube
• Nomes dos Integrantes / RA / Assinatura dos integrantes (dos que irão continuar no clube)
• Encontros Realizados (dias e atividades)
• Resumo das atividades realizadas e seus resultados
• Contato do(s) responsáveis(is) pelo Clube (nome, e-mail, telefone)
Com a aprovação da manutenção do Clube pela VREAC, ele continuará recebendo apoio no semestre subsequente ao envio do relatório.
Caso o Clube não envie as informações ao final do semestre, este será considerado extinto.
ESTRUTURA DE UM CLUBE ESTUDANTIL
É importante definir um modelo de estrutura que atenda às necessidades do Clube e favoreça seu funcionamento. O Clube deverá ter pelo menos um responsável, que será o interlocutor com a FEI por meio da Vice-Reitoria de Extensão e Atividades Comunitárias (VREAC).
É importante definir um modelo de estrutura que atenda às necessidades do Clube e favoreça seu funcionamento. O Clube deverá ter pelo menos um responsável, que será o interlocutor com a FEI por meio da Vice-Reitoria de Extensão e Atividades Comunitárias (VREAC).
O Clube pode decidir, ou não, estar estruturado em funções se assim achar necessário e importante para o bom funcionamento de suas atividades.
O mais importante de um Clube é ele ter atividades que incentivam seus membros a participarem, e que sejam regulares e constantes para evitar a desmotivação da equipe. Para tanto, a comunicação entre os membros do Clube é algo fundamental.
PLANO DE AÇÃO
Um plano de ações permite com que os membros do Clube atuem todos em conjunto, na mesma direção, focados no objetivo a ser alcançado. Com um plano de ações o Clube tem maiores chances de sucesso e de atingir novos patamares a cada semestre.
Para apoio, seguem alguns elementos que compõe o Plano de Ação:
• A VISÃO: Representa o sonho dos integrantes do Clube. Deve ser realista e factível e de acordo de todos.
• O OBJETIVO: O que o Clube vai fazer e como está relacionado com A VISÃO.
• OS RESULTADOS ESPERADOS: O que se espera alcançar e em qual prazo. Ajudam a manter um ritmo de trabalho e servem de parâmetro de eficiência e sucesso do grupo (KPI – Indicadores de Desempenho).
• AS PRIORIDADES: É aquilo que é importante para que o Clube atinja os resultados esperados.
• AS ESTRATÉGIAS:  Meios pelos quais vai ajudar a atingir os resultados.
• AS FUNÇÕES DA EQUIPE: Quem faz o quê?
• PLANO DE ATIVIDADES: Tarefas de cada pessoa e os prazos necessários para elas.
CLUBE ESTUDANTIL E AS ATIVIDADES COMPLEMENTARES
As atividades do Clube estudantil devem ser, sempre, registradas e contabilizadas para poderem contar como Atividades Complementares.
O(s) responsável(is) pelo Clube poderão emitir uma declaração ou certificado de horas de participação de seus integrantes para ser usado como Atividade Complementar.
Somente serão consideradas as horas das atividades de um Clube Oficial FEI nos semestres ativos e que estejam de acordo com os relatórios semestrais enviados. Os certificados emitidos precisarão de validação da VREAC para serem válidos.
CONTRATO DE CONVIVÊNCIA
O Clube que possui a pretensão de se manter por um longo tempo, deve-se pensar em criar um CONTRATO DE CONVIVÊNCIA.  Embora não seja obrigatório, um Clube que tenha um CONTRATO DE CONVIVÊNCIA vigente permitirá que todos os membros se relacionem muito bem em torno do trabalho e do objetivo do Clube.
É no CONTRATO DE CONVIVÊNCIA que estão presentes as REGRAS que definem DIREITOS e DEVERES de seus membros, bem como o que é proibido e permitido aos membros do Clube em suas atividades.
O CONTRATO DE CONVIVÊNCIA é algo muito importante, pois como se trata de um trabalho que envolve pessoas e diversas formas de agir e pensar sobre um mesmo objetivo, conhecer as regras e cumpri-las evitará conflitos desnecessários.
Importante: Cuidado com expressões ou regras que excluem ou desrespeitem a diversidade social, racial, de gênero ou mesmo de ideias. Um Clube deve ser plural, inclusivo e, o mais importante, socialmente aceito por todos.
PROIBIÇÃO DE CLUBES ESTUDANTIS
Clubes cujo objetivo ferem a boa convivência com a comunidade FEI, ou mesmo possua caráter agressivo ou desrespeitoso com outros estudantes, outros grupos, outras instituições ou mesmo grupos da sociedade, serão proibidos. Não serão aceitos também clubes estudantis com caráter político partidário, nem mesmo que se relacione a clubes esportivos. Clubes que sejam agressivos à minorias, que estimulem preconceitos, racismo, ou segreguem qualquer parte da comunidade FEI ou da sociedade, também não serão aprovados.
Por fim, é terminantemente proibido qualquer expressão que revele falta de respeito ou agressão entre os integrantes, contra a FEI ou contra outras pessoas, que contrarie os direitos individuais e coletivos dos cidadãos. Nestes casos, caso ocorra durante a existência do Clube, este poderá perder sua aprovação e ter sua re-aprovação semestral indeferida.
A VREAC – Vice Reitoria de Extensão e Atividades Comunitárias tem o total direito de extinguir a aprovação de Clubes que julgar inconvenientes com o bom andamento das atividades Acadêmicas e Comunitárias da FEI, em qualquer momento.
DIVULGAÇÃO DOS CLUBES
Os Clubes oficiais ativos, com seus CONTRATOS DE CONVIVÊNCIA, PLANOS DE AÇÕES, SELOS e CONTATO serão disponibilizados publicamente no site do Centro Universitário FEI.
Acreditem no potencial do Clube. Desejamos à todos que queiram criar e manter um Clube Estudantil na FEI, que mantenham o equilíbrio nas ações, entusiasmo das ideias, e obtenham muito sucesso com a iniciativa.
```