FEI: nota máxima no MEC - Administração, Ciência da Computação e Engenharia.
VESTIBULAR FEI 2.2026
Abertas as Inscrições para o vestibular
agendado
Há mais de 80 anos formando líderes em Engenharia, Ciência da Computação e Administração com rigor científico e visão de futuro.
Inscreva-se no Vestibular
Conheça os Cursos
ENEM Remanescente
ENEM
Remanescente
Ainda dá tempo de usar sua nota do ENEM para ingressar na FEI no 2. Semestre de 2026
Acesse ja
Notícias FEI
FEI está entre
as melhores do Brasil
Mais uma vez, a FEI se destaca no Ranking Universitário Folha (RUF), consolidando-se entre as melhores instituições do país e referência em qualidade de ensino e inovação.
Ver mais
Notícias FEI
Graduação em Engenharia de Produção da FEI
recebe nota máxima no Guia da Faculdade Estadão
Avaliação, que ocorre anualmente, também gerou pontuações que comprovam qualidade no ensino das demais áreas da instituição, incluindo Administração, Ciência da Computação, além das demais Engenharias
Ver mais
Notícias FEI
Avaliação da CAPES confirma Programa
Pós-graduação em Administração da FEI São Paulo entre os melhores do Brasil
A excelência acadêmica da FEI é reconhecida nacionalmente. O Programa de Pós-graduação em Administração da FEI São Paulo recebeu destaque na mais recente avaliação da CAPES.
Ver mais
Vestibular 2026
Classificação Online
Consulte sua classificação e acompanhe as chamadas do Vestibular FEI 2026.
Acessar Portal
Pós-Graduação
Mestrado e Doutorado com nota máxima na CAPES. Pesquisa aplicada e inovação.
Saiba Mais
FEI na Mídia
Descubra como nossos projetos e alunos estão transformando o cenário tecnológico.
Ler Notícias
Visite o Campus
Venha conhecer nossa infraestrutura em SBC e São Paulo. Agende seu tour guiado.
Agendar Agora
Conheça Nossos Cursos
Graduação
Ver cursos
Especialização
Ver programas
Mestrado e Doutorado
Pesquisa & Inovação
Projetos & Inovação
A teoria encontra a prática em nossos projetos institucionais reconhecidos nacional e internacionalmente.
Robótica
RoboFEI
Referência mundial em robótica autônoma. Campeão múltiplo na RoboCup desenvolvendo IA aplicada.
Conhecer projeto
Automotivo
Fórmula FEI
Equipes que projetam e constroem carros de fórmula a combustão e elétricos de alta performance.
Conhecer projeto
Aeronáutica
Aerodesign
Desenvolvimento de aeronaves rádio-controladas aplicando conceitos avançados de aerodinâmica.
Conhecer projeto
Engenharia
FEI Baja
Projeto que desafia estudantes a projetarem veículos off-road robustos para competições severas.
Conhecer projeto
Engenharia Civil
Concreto FEI
Equipe campeã em competições nacionais desenvolvendo soluções inovadoras e sustentáveis com concreto.
Conhecer projeto
Tecnologia
VR-FEI
Desenvolvimento de aplicações para Realidade Virtual e Aumentada para entretenimento e ciência.
Conhecer projeto
Química
AIChE FEI
Capítulo estudantil focado em soluções sustentáveis e inovação para a indústria química global.
Conhecer projeto
Materiais
FEI Compósitos
Projeto onde alunos projetam vigas de material compósito para suportar carga máxima com peso mínimo.
Conhecer projeto
Social
TEC-Assistiva
Desenvolvimento de dispositivos de assistência à pessoa com deficiência motora e inclusão social.
Conhecer projeto
Extensão
Cursinho FEI
Projeto social que oferece aulas gratuitas para alunos do ensino médio de escolas públicas.
Conhecer projeto
×
Deixe seus Dados
Nome
E-mail
Celular
Curso de Interesse
Clique aqui e selecione o curso
Administração
Ciência da Computação
Engenharia Civil
Engenharia de Automação e Controle
Engenharia de Materiais
Engenharia de Produção
Engenharia de Robôs
Engenharia Elétrica
Engenharia Mecânica
Engenharia Química
```