Diploma Digital
Diploma Digital
Diploma Digital
De acordo com o Ministério da Educação – MEC, o Diploma Digital é um documento com existência, emissão e armazenamento integralmente digitais.
A partir de 31 de dezembro de 2021 passou a ser obrigatória a emissão do Diploma no formato digital. Portanto, para formados a partir de dezembro de 2021 e os demais que solicitarem segunda via, terão os diplomas expedidos exclusivamente no formato digital.
Para acessar seu Diploma Digital
clique aqui
e acesse com seu CPF o novo Portal do Ex Aluno.
O portal de acesso é vitalício e você poderá baixar tanto a RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma) quanto o XML do Diplomado.
Entenda, RVDD - Representação visual do Diploma Digital é o seu Diploma, e o XML do Diplomado é o arquivo para verificação de conformidade no site do Ministério da Educação - MEC.
Existem 3 (três) formas para verificar a conformidade do seu Diploma Digital:
1.	Baixe o XML do Diplomado e insira no
Portal validador do MEC
;
2.	Direcione a câmera do seu celular para o QRCode que será redirecionado à URL única do seu Diploma Digital. Nela você terá acesso aos dados da Instituição, dados públicos do diplomado, registro, curso, grau conferido, status do Diploma, código validador e opção de baixar a RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma);
3.	Acesse o link de
Validação Diploma
FEI e insira o código de validação localizado no rodapé do Diploma Digital.
Também é possível obter informações do aluno formado por meio de consulta pública disponibilizada no site do Centro Universitário FEI.
Para consulta,
clique aqui
Perguntas Frequentes
O que é o Diploma Digital?
De acordo com o Ministério da Educação – MEC, o Diploma Digital é um documento com existência, emissão e armazenamento integralmente digitais.
A versão digital do documento contém todas as informações pessoais, acadêmicas e validade jurídica assim como no formato físico.
Para autenticidade e validação jurídica, o Diploma recebe a assinatura com Certificação Digital ICP-Brasil e Carimbo de Tempo conforme parâmetros e diretrizes do Padrão Brasileiro de Assinaturas Digitais (PBAD).
O Diploma Digital agora é composto por dois arquivos:
• XML do Diplomado
• RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma)
Quais os itens de segurança do meu Diploma Digital?
QR Code
Direcione a câmera do seu celular para o código e tenha acesso à URL única do seu Diploma. Nela você terá acesso aos dados da Instituição, dados públicos do diplomado, registro, curso, grau conferido, status do Diploma, código validador e opção de baixar a RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma).
Código Validador
Ao digitar ou clicar no endereço disponibilizado no canto inferior da Representação Visual do Diploma, você será direcionado à URL única do seu Diploma.
URL única do Diploma
Assinatura Digital
O documento XML do Diplomado possui Certificação Digital ICP-Brasil e Carimbo de Tempo conforme parâmetros e diretrizes do Padrão Brasileiro de Assinaturas Digitais (PBAD).
Como obter meu Diploma Digital?
A partir de 31 de dezembro de 2021 passou a ser obrigatória a emissão do Diploma no formato digital.
Portanto, alunos que colaram grau a partir do 2º semestre de 2021 receberão instruções para acesso exclusivo ao seu Portal para retirada do seu Diploma. Desta forma o aluno não receberá mais o seu diploma físico e sim o link do seu Diploma.
O Diploma é composto por dois arquivos:
RVDD - Representação Visual do Diploma Digital (Diploma)
– este possui todos os dados idênticos ao Diploma Físico com caráter meramente ilustrativo que pode ser impresso pelo formado em qualquer papel. Esta representação possui um código de validação e QRCode que está atrelado à URL única do Diploma Digital do Centro Universitário FEI.
XML do Diplomado
– este possui todos os dados que comprovam que o aluno concluiu o curso, além das certificações ICP-Brasil e carimbo de tempo, e poderá verificar sua conformidade no portal validador do
Ministério da Educação - MEC (Aqui).
O Diploma Digital será disponibilizado em nosso Portal do Ex Aluno com acesso restrito e vitalício e o formado poderá consulta-lo ou baixa-lo a qualquer momento. Fica sob a responsabilidade do formado o compartilhamento do seu Diploma.
1ª Via – a partir do 2º semestre de 2021 é emitida automaticamente em até 120 dias a contar da assinatura da ata da sua colação de grau oficial.
2ª Via – mediante formalização da solicitação na Secretaria Escolar do Centro Universitário através do e-mail
diplomas@fei.edu.br
Como retirar meu Diploma Digital?
1º Passo:
Acessar o
Portal do Ex Aluno
e logar com seu CPF e senha;
Para 1º acesso o formado deverá criar uma senha através do número do seu CPF e validar seu acesso no Portal através do código de validação, que será enviado ao e-mail cadastrado no sistema da FEI. Caso os dados (CPF e e-mail) não sejam identificados, o formado será direcionado a uma tela para inserção de dados pessoais, do curso e upload da cópia do documento oficial com foto e uma foto de sua face segurando o documento oficial com foto.
2º Passo:
Acessar Documentos e Solicitações Acadêmicas, Entrar na Aba Acessar Documentos e Solicitações Acadêmicas;
3º Passo:
Baixar a RVDD – Representação Visual do Diploma Digital (Diploma) e o XML do Diplomado.
Perdi o acesso do meu Diploma Digital, como obter novo acesso?
O formado deverá acessar o
Portal do Ex Aluno (Aqui)
Logar com seu CPF e senha e seu Diploma estará disponível por tempo indeterminado.
Como verificar a conformidade do meu Diploma Digital?
Existem 3 (três) formas para verificar a conformidade do seu Diploma Digital:
1.	Baixe o XML do Diplomado e insira no
Portal validador do MEC;
2.	Direcione a câmera do seu celular para o QRCode que será redirecionado à URL única do seu Diploma Digital. Nela você terá acesso aos dados da Instituição, dados públicos do diplomado, registro, curso, grau conferido, status do Diploma, código validador e opção de baixar a RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma);
3.	Acesse o link de
Validação Diploma FEI
e insira o código de validação localizado no rodapé do Diploma Digital.
Também é possível obter informações do aluno formado por meio de consulta pública disponibilizada no site do Centro Universitário FEI.
Para consulta,
clique aqui
Como saber se meu Diploma foi publicado no Diário Oficial (DOU)?
Em posse do seu Diploma você poderá realizar a consulta pública disponibilizada no site do Centro Universitário FEI e verificar a data de sua publicação.
Para consulta,
clique aqui
Como as empresas e órgãos podem validar o meu Diploma Digital?
As empresas e órgãos públicos em posse da RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma), poderão realizar a autenticação no site
Validação Diploma FEI
ou através da consulta pública.
(Aqui)
Como imprimir o meu Diploma Digital?
Conforme legislação vigente, documentos nato-digitais (emitidos e assinados por via digital) são válidos somente em meio digital, portanto sua impressão não garante sua validade.
Como você receberá o acesso Vitalício ao seu Diploma e estando em posse da RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma), poderá imprimi-lo em qualquer local e em qualquer papel.
Lembrando que para ter acesso a versão válida basta utilizar de um dos meios de segurança do Diploma Digital (QRCode ou Site e Código validador).
O Diploma Digital impresso possui validade?
Conforme legislação vigente, documentos nato-digitais (emitidos e assinados por via digital) são válidos somente em meio digital, portanto sua impressão não garante sua validade.
Porém, caso queira imprimir sua RVDD - Representação visual do Diploma Digital (Diploma), para sua validação basta utilizar de um dos meios de segurança do Diploma Digital (QRCode ou Site e Código validador).
Tenho o Diploma físico, ele continua válido?
Conforme legislação o Diploma Digital passou a vigorar a partir do dia 31 de dezembro de 2021. Portanto diplomas físicos emitidos anteriormente a esta data continuam válidos.
Tenho Diploma físico, posso ter o digital?
Qualquer formado que deseja ter o seu Diploma Digital deverá requerer sua 2ª via.
A emissão da 2ª via está condicionada ao pagamento de taxa.
Maiores informações, favor consultar a Secretaria Escolar ou  através do e-mail
diplomas@fei.edu.br