Qualificações e Acompanhamento - Iniciação Científica - FEI
Programas
de Iniciação
Documentos
Qualificações Exigidas dos Professores Orientadores
Ser professor da instituição.
Estar envolvido em atividades de pesquisa científica ou tecnológica, em atividades relacionadas à elaboração de
material didático ou em atividades sociais de extensão.
Qualificações Exigidas dos Alunos
Estar matriculado em curso de graduação em uma das unidades do Centro Universitário da FEI e ter concluído o
primeiro período letivo do curso.
Ter bom desempenho acadêmico, principalmente nas disciplinas relevantes para a compreensão dos modelos e
fenômenos com os quais estará envolvido.
Demonstrar interesse por atividades de pesquisa, atividades acadêmicas ou atividades sociais de extensão.
Ter disponibilidade de no mínimo 16 (dezesseis) horas semanais para dedicação ao programa.
Não ter pendência junto aos programas, como relatórios em atraso e/ou projetos não concluídos nos prazos
estabelecidos.
Não desenvolver atividades acadêmicas remuneradas na Instituição, tais como monitoria, estágio ou mesmo outra
atividade dos programas.
Não possuir débito relativo ao contrato de prestação de serviços educacionais.
Não ter dependências, ou ter apenas uma, em casos excepcionais.
Não ter pendências junto às unidades da Instituição.
Acompanhamento dos projetos
Ao assinar o termo de outorga de bolsa de estudos, o outorgado (aluno-orientado) se compromete a apresentar os
resultados parciais e finais da pesquisa, sob a forma de exposições orais e/ou escritas, conforme exigências da
Coordenação. O projeto é finalizado quando o relatório final é aprovado pela coordenação do programa. O relatório
final deverá conter todo o desenvolvimento inicialmente previsto, os resultados obtidos e as conclusões do trabalho.
Acompanhamento dos projetos
A partir de 2011, a inscrição no Programa deve ser realizada pelo próprio orientador através do sistema PIPEX ONLINE,
acessando o link
http://pipex.fei.edu.br
.
Procedimentos PIPEX ONLINE
Modelo para Projeto de Pesquisa - Inicial
Modelo para Relatório Parcial / Final
Guia para elaboração de trabalhos acadêmicos da FEI
Procedimentos para prorrogação de projetos
Em casos excepcionais, o prazo de conclusão de projetos dos programas PBIC, PRO-BID e PRO-BASE poderá ser prorrogado
por até 03 (três) meses. A solicitação de prorrogação deverá ser encaminhada para apreciação do Coordenador do
programa específico, pelo orientador do projeto e por escrito, de acordo com
modelo anexo
.
Avaliação de projetos e relatórios
A seguir são apresentados os formulários de avaliação de
projeto inicial
,
de
avaliação de relatório parcial de projeto
e
de avaliação de relatório final de projeto
. Alunos e orientadores podem utilizá-los como parâmetro durante a elaboração dos documentos.
```