FEI AeroDesign
×
Mais Informações
Nome
E-mail
Telefone
Colégio/Instituição de Ensino
Estou ciente de que meus dados serão usados seguindo a
Lei Geral de Proteção de Dados
e a
Política de Privacidade
.
Você deve concordar, antes de continuar.
×
Agende uma Visita
Nome Completo
CPF
E-Mail
Celular
Dia e Horário
Opcional
Escola ou Cursinho que Estuda
Opcional
Curso de Interesse
Administração
Ciência da Computação
Engenharia de Automação e Controle
Engenharia de Materiais
Engenharia de Produção
Engenharia de Robôs
Engenharia Civil
Engenharia Elétrica
Engenharia Mecânica
Engenharia Química
Número de acompanhantes
Como você conheceu a FEI?
Feira de profissões ou palestra no meu colégio
Indicação de amigos
Indicação de pais
Indicação de professores
Internet
Jornal, cartaz ou folder
OBS: A FEI entrará em contato para confirmar a visita
Desejo receber mais informações sobre o curso por e-mail
Enviar
Programas e
Projetos
AeroDesign
O AeroDesign é um projeto educacional voltado ao desenvolvimento do estudante de engenharia no ramo aeronáutico. Por meio de aeronaves rádio-controladas que são projetados e construídos na FEI, os alunos que participam do projeto adquirem conhecimentos que vão além do que é ensinado em sala de aula.
Descrição
Graças a um centro de laboratórios mecânicos atualizados e bem estruturados e ao conhecimento agregado da equipe, a FEI é a única Instituição que tem a permissão de fabricar a própria hélice e a única em nível nacional a desenvolver um sistema que reduz a rotação do motor, possibilitando um aumento no torque e a utilização de uma hélice maior, com maior tração.
Todo empenho, dedicação e conhecimento aplicado no projeto é testado na competição SAE Brasil AeroDesign, realizada anualmente em São José dos Campos, que reúne mais de 90 equipes do País inteiro e algumas do exterior. A FEI tem crescido a cada ano na competição e vem obtendo resultados expressivos.
Patrocinadores
O projeto é mantido com o auxílio da faculdade e dos patrocinadores da equipe, sem os quais seria impossível
a concretização dos objetivos impostos.
Para tornar-se um patrocinador, está disponível abaixo a carta de patrocínio com as informações necessárias.
Clique aqui para baixar a Carta de Patrocínio
Competições
A competição SAE AeroDesign ocorre nos Estados Unidos desde 1986, tendo sido concebida e realizada pela SAE Internacional, sociedade que deu origem à SAE Brasil. A partir de 1999 esta competição passou a constar também no calendário de eventos estudantis da SAE Brasil e garante aos melhores classificados a participação na competição mundial. A competição é dividida em três categorias: Micro, Regular e Advanced. A principal diferença entre elas é a somatória dimensional da aeronave e a carga útil máxima elegível para cada categoria.
Equipe
Capitão Equipe Regular e Advanced
Anderson Godoy dos Santos
Capitão Equipe Regular
Bruno Hideki Yugawa
Capitão Equipe Micro
Higor Davi Pereira de Campos
Aerodinâmica:
Gabriel Capelini Fernandes
Leonardo Amyuni dos Santos
Paulo Henrique Vidal Cervi
Withor Farias de Carvalho Menezes
Abner Embuaba Leme
Antonio José da Costa Neto
Cargas e Estruturas:
Anderson Godoy dos Santos
Ana Priscila Oliveira Rocha
Higor Davi Pereira de Campos
Rafael de Oliveira Guariza
Bruno Felix da Silva
Bruno Tomanin Alves Monteiro
Murilo Morales Hernandez
Humberto Rossini dos Santos
Gabriel Toledo Pastori
Estabilidade e Controle:
Bruno Hideki Yugawa
Luise Morita Cembranelli
Murilo de Barros Santos
Jéssica Trajano
Desempenho:
Carlos Fernandes Alfano Junior
Fernanda Ferrezi Lopes
William Trindade Mebs
Julia Malta Ono
Telemetria / Elétrica:
Vinicius Branzani Leite
Josimar Ferreira de Melo
Mais informações
sobre o projeto
CLIQUE AQUI!
```