Corpo Diretivo - FEI
A FEI
Corpo Diretivo
Prof. Dr. Vagner Bernal Barbeta
Reitor
Bacharel em Física pelo Instituto de Física da Universidade de São Paulo - IFUSP (1987), sendo formado também em Tecnologia em Processamento de Dados pela Faculdade de Tecnologia de São Paulo - FATEC-SP (1987). Mestrado em Física (1990) e doutorado em Física pela Universidade de São Paulo (1995) com estágio "sanduíche" na Universidade da Califórnia, San Diego (1993).
Professor Titular em regime de dedicação integral da FEI (Fundação Educacional Inaciana Pe. Sabóia de Medeiros), exercendo desde agosto de 2015 a função de Coordenador da Agência FEI de Inovação-AGFEI. Foi Chefe do Departamento de Física da FEI entre janeiro de 2002 e setembro de 2012. Entre setembro de 2012 e maio de 2019 foi Diretor do Instituto de Pesquisas e Estudos Industriais da FEI (IPEI/FEI). Atuou durante vários anos como consultor de Educação a Distância para a Secretaria de Educação a Distância do MEC (SEED-MEC). Fez parte do banco de avaliadores de cursos e de instituições do INEP e é avaliador de cursos do Conselho Estadual de Educação-SP. Participou como consultor da CAPES para análise de projetos de diversos editais voltados à melhoria da educação básica, formação de professores, valorização das ciências e integração de alunos do ensino médio com o ensino superior.
Coordenou o projeto JOVEM, financiado pela FINEP, para valorização da engenharia junto a alunos do ensino médio. Coordenou o projeto financiado pelo CNPq para implantação do Núcleo de Inovação Tecnológica, no Centro Universitário FEI, que se transformou na Agência FEI de Inovação. Tem experiência na área de Física, com ênfase em Materiais Magnéticos e Propriedades Magnéticas, tendo publicado diversos artigos científicos. Desenvolve atualmente pesquisas sobre nanopartículas magnéticas, boretos de terras raras e transições de fase metal-isolante, atuando também nos seguintes temas: comportamento de materiais magnéticos, antiferromagnetismo, transições de fase magnéticas, ensino de física, ensino a distância, computadores no ensino, tecnologia educacional, Empreendedorismo e Inovação Tecnológica.
Prof. Dr. Ricardo Belchior Torres
Vice-reitor de Ensino e Pesquisa
Possui graduação em Engenharia Química pela Universidade Federal do Ceará (1993). Mestrado em Engenharia Química (1998) e doutorado em Ciências pelo Instituto de Química (2004), ambos pela Universidade Estadual de Campinas. É Professor Titular do Departamento de Engenharia Química da FEI e de 2010 a 2022 exerceu a função de Chefe de Departamento e Coordenador de Curso de Graduação. Em 2013, coordenou as atividades de criação e implantação do Programa de Pós-Graduação Stricto Sensu em Engenharia Química da FEI, do qual é o Coordenador.
Foi eleito membro do Board of Directors da International Association of Chemical Thermodynamics (IACT) (2023-2027) e recebeu o 2022-2023 Oustanding Student Chapter Advisor Award concedido pelo American Institute of Chemical Engineers (AIChE). De 2007 a 2016 foi Docente Permanente do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecânica da FEI. Foi Pesquisador Colaborador da Universidade Estadual de Campinas de 2004 a 2008 e Jovem Pesquisador FAPESP de 2005 a 2007. É revisor de diversos periódicos científicos internacionais, assessor ad hoc da CAPES, CNPq, FAPESP e FUNDEP e membro afiliado de várias associações científicas nacionais e internacionais. Suas pesquisas têm sido realizadas em parcerias com diferentes ICTs e indústrias. Formou 21 mestres, três doutores e supervisionou 4 estágios de Pós-doutorado.
É autor de mais de 200 trabalhos publicados em periódicos científicos e apresentados em conferências nacionais e internacionais. Tem experiência na área de Engenharia Química, Química e Engenharia Mecânica, com ênfase em Termodinâmica e Físico-Química, atuando principalmente nos seguintes temas: estudo experimental e modelagem de propriedades termofísicas de sistemas líquidos, misturas combustíveis e sistemas contendo líquidos iônicos; dados PVT a altas pressões; aplicações de calorimetria e de propriedades espectroscópicas.
Prof.ª Dr.ª Michelly de Souza
Vice-reitora de Extensão e Atividades Comunitárias
É Professora Titular do Departamento de Engenharia Elétrica da FEI e Bolsista de Produtividade do Conselho Nacional de Pesquisa e Desenvolvimento (CNPq) nível 2, desde 2014. Possui graduação em Engenharia Elétrica pela FEI (2002), Mestrado (2005) e Doutorado (2008) em Engenharia Elétrica pela Escola Politécnica da Universidade de São Paulo, e especialização em Gestão Escolar pela Universidade de São Paulo (2020). Entre setembro de 2007 e fevereiro de 2008, realizou estágio de pesquisa na Université Catholique de Louvain, Bélgica.
Atuou como Pesquisadora de Pós-doutorado do Centro Universitário FEI entre 2008 e 2013. Entre os anos de 2016 e 2023 exerceu a função de Coordenadora dos programas de bolsas de Iniciação Científica (PBIC) e Iniciação Tecnológica e de Inovação (PBITI) da FEI. Atua como docente permanente no Programa de Pós-Graduação em Engenharia Elétrica da FEI, credenciada para orientação de mestrado e doutorado. Possui experiência na área de Engenharia Elétrica, com ênfase em Nanoeletrônica, atuando principalmente nas áreas de caracterização elétrica, modelagem e simulação de dispositivos eletrônicos semicondutores fabricados em tecnologia CMOS, e suas aplicações em circuitos integrados de alto desempenho e baixo consumo de potência.
Atua como coordenadora e pesquisadora em diversos projetos de pesquisa fomentados por agências públicas como FAPESP e CNPq. É autora ou co-autora de mais de 180 artigos completos publicados em periódicos e congressos internacionais. É membro Sênior do IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers), Conselheira do Ramo Estudantil do IEEE na FEI, e convidada a participar do comitê WiEDS - Women in Electron Devices Society do IEEE. Associada da Sociedade Brasileira de Microeletrônica (SBMicro) desde 2005, tendo sido eleita para o cargo de Diretora Administrativa (2019-2022) e Diretora Financeira (2022-2024).
```