Centro Universitário da FEI em São Paulo
Campus
São Paulo
Rua Tamandaré, 688 - São Paulo - SP
Próximo ao metrô São Joaquim
(11) 3274-5200
Agende sua visita
O campus São Paulo
Constituído por um complexo educacional de 8.600 m2 de área útil, suas instalações modernas e funcionais destacam-se pelo conforto nos locais de estudo, pesquisa e trabalho. Localizado em uma das principais regiões de São Paulo, no tradicional Bairro da Liberdade, oferece ao estudante inúmeras opções de transporte, restaurantes, estacionamentos, teatros, parques, etc.
Com 6 andares, o prédio do campus é uma perfeita obra de engenharia, projetado por arquitetos renomados, sua construção possui um estilo moderno e inovador. Construído em concreto aparente demonstra imponência no seu hall de entrada com pé direito de 12 metros de altura. É composto por salas de aula, todas com pontos de rede para acesso à internet, auditórios, biblioteca com sala de leitura, laboratórios de informática, espaço para feiras e exposições, lanchonete, mezanino, posto bancário, quadra poliesportiva e capela com o objetivo de proporcionar ao aluno uma perfeita aprendizagem.
O estudante do campus São Paulo também pode utilizar toda a estrutura do Campus São Bernardo do Campo, biblioteca, complexo poliesportivo, piscina, academia, etc.
O campus São Paulo é formado por dois blocos, interligados por rampas.
Bloco A – Seis andares
6º Andar:
Reitoria, Secretaria Escolar, Secretarias dos Programa de Pós-graduação Stricto e Lato Sensu, Coordenadoria do Curso de Administração e do Programa de Pós-graduação Stricto Sensu, Tesouraria e posto bancário.
5º Andar:
Duas salas de aulas, um auditório para 40 pessoas, salas para professores de tempo integral, sala para reuniões, sala de estudos para 20 alunos com computadores em rede e espaço para reuniões.
4º Andar:
Mezanino, empresa FEI Junior e setor de estágios.
3º Andar:
Recepção, cafeteria e pátio coberto.
2º Andar:
Seis salas de aulas para graduação.
1º Andar:
Três laboratórios de informática com quarenta micros em rede cada.
Bloco B – Cinco andares
5º andar:
quadra de esportes coberta.
4º Andar:
Sala de vídeo, sala de leitura e estudos da biblioteca.
3º Andar:
Biblioteca, capela e auditório para 280 pessoas.
2º Andar:
Salas de aula para graduação e pós-graduação.
1º Andar:
Salas de aulas para graduação e pós-graduação e um auditório para 80 pessoas.
Infraestrutura
Para proporcionar ao estudante uma formação abrangente direcionada à tecnologia, às áreas de gestão e à valorização humana,
o Centro Universitário FEI disponibiliza no campus São Paulo, excelente infraestrutura, formando um ambiente apropriado para
o desenvolvimento da vida acadêmica e fortalecimento das atividades culturais.
Slide 0
Slide 1
Slide 2
Slide 3
Slide 4
Slide 5
Slide 6
Slide 7
Slide 8
Centros de Informática
A Coordenadoria Geral de Informática (CGI), é composta por 32 laboratórios (29 em São Bernardo do Campo e 3 laboratórios em São Paulo) totalizando 1011 computadores, nos quais os usuários podem realizar acesso direto à internet e a rede acadêmica. Estes laboratórios são servidos por uma ampla lista de programas, tais como: PROMODEL, , MATLAB, , Witness, Pacote Tecnomatix da Siemens, pacote Teamnceter da Siemens, SAP, MATHCAD, MICROWIND, QUARTUS II, ATLAS, ADOBE ACROBAT, , DEV C++, LINUX, GRAPHICS, AutoCAD, Plataforma MSC, Plataforma Ansys, MiniTab, Forecast pro, Supply Chain Guru, e além dos já descritos, para a edição de trabalhos, estão disponíveis em todos os computadores os tradicionais recursos de edição, como o Pacote Office 2016.
Todos os equipamentos operam com o sistema operacional Windows 10, além de suportarem outros ambientes operacionais que estão disponíveis para uso, como Linux Ubuntu e máquinas virtuais.
Os computadores do Centro Universitário FEI estão interligados formando uma rede tipo intranet, denominada FEInet. Sua administração é responsabilidade da Coordenadoria Geral de Informática (CGI), que a constituiu como rede própria e específica, diferenciando-a das demais redes em funcionamento nos Campi.
Centro de Vivência Desportiva, Recreação e Lazer – CVDRL
No campus de São Paulo, os alunos têm à disposição um ginásio poliesportivo coberto.
Auditórios
No campus São Paulo a FEI possui 2 auditórios com capacidades que variam de 40 até 300 pessoas, todos são equipados com sistema audiovisual completo, onde são realizadas palestras, apresentações, workshops, cursos, saraus, teatros, etc.
Biblioteca "Pe. Aldemar Moreira, S.J."
O acervo da Biblioteca “Pe. Aldemar Moreira, S.J.” (campus São Bernardo do Campo e campus São Paulo) abrange mais de 85 mil livros especializados, uma expressiva quantidade de revistas, periódicos, multimeios e bases de dados com ampla variedade de temas que vão de encontro às necessidades acadêmicas, além de uma completa estrutura para que alunos e funcionários explorem o universo do conhecimento em um ambiente agradável e informatizado.
A Biblioteca oferece à comunidade serviços como empréstimo, reserva e renovação de livros, COMUT, minicursos e orientação para normalização de trabalhos acadêmicos, além de disponibilizar o Guia para Elaboração de Trabalhos Acadêmicos.
Capela "Nossa Senhora do Bom Conselho"
A Capela "Nossa Senhora do Bom Conselho" foi inaugurada em dezembro de 1993 no campus São Paulo, simbolizando os valores e ideais da instituição. Nela, os alunos, professores e funcionários podem encontrar um local acolhedor para reflexões e orações.
Infra de serviços
Para mais comodidade, a FEI coloca à disposição dos alunos no campus de São Paulo uma praça de alimentação, posto bancário, copiadora e ambulatório médico.
Venha tomar um café com a gente no dia do Vestibular!
Para você que irá acompanhar o vestibulando no dia da prova (07 de dezembro, sábado), preparamos uma programação especial.
Clique aqui e confira a programação →
Como chegar
O campus da FEI em São Paulo está localizado na rua Tamandaré, 688 - São Paulo - SP - Próximo ao metrô São Joaquim.
Como faço para chegar ao
campus
São Paulo, usando condução própria?
Como faço para chegar ao
campus
São Paulo através de transporte coletivo?
São Paulo
A forma mais fácil é utilizar o Metrô, desça na estação São Joaquim ( Linha Azul ),
ande pela rua Vergueiro até a rua Dr. Siqueira Campos, desça-a até a rua Tamandaré, 688 no campus São Paulo da FEI.
```