Atlética
Comunidade Fei
Atlética
A prática esportiva também faz parte do universo acadêmico da FEI, pois, a Instituição entende que o esporte
também faz parte da formação humanística por possuir características importantes como o domínio do tempo,
responsabilidade, disciplina e respeito ao próximo. Por isso, desde 1955, a Associação Atlética Acadêmica Sabóia de Medeiros (AAASM) cumpre a missão de difundir e proporcionar meios para a prática esportiva entre
os alunos da Instituição.
Entre as diversas iniciativas e atividades realizadas pela Atlética da FEI estão:
Promover competições e intercâmbios esportivos com entidades do País e exterior;
Representar oficialmente a FEI no esporte universitário e comunitário;
Organizar e realizar treinos das mais variadas modalidades esportivas a fim de desenvolver as habilidades
atléticas dos alunos;
Promover atividades esportivas com o objetivo de integrar os estudantes dos diversos cursos de graduação.
Para isso, os atletas dispõem de toda infraestrutura esportiva como; ginásio de esportes coberto, quadras de
vôlei, tênis, futsal, campo de futebol com grama natural, piscina aquecida, pista de atletismo, materiais para
treinamento como bola e uniforme, etc.
Para dar suporte aos atletas, a Atlética da FEI disponibiliza treinadores para basquete, voleibol, handebol,
futebol, judô, jiu-jítsu, xadrez, futsal e outras modalidades, além de uma academia de musculação e
condicionamento físico equipada com aparelhos modernos para o melhor preparo dos atletas.
História
Pela união de nove alunos-atletas que queriam ver o esporte universitário iniciar e crescer dentro da FEI
(à época, Faculdade de Engenharia Industrial), e também aproveitar o espaço para prática de esportes que a
faculdade oferecia, a AAAEI foi fundada no dia 29 de março de 1955. Ao longo dos anos, conquistou diversos
títulos nos campeonatos disputados, sendo a Associação Atlética registrada mais antiga do Brasil.
A FEI sempre teve entre seus alunos atletas de altíssimo nível técnico. Alguns chegaram a representar o Brasil
em Jogos Olímpicos e Campeonatos Mundiais, fazendo parte de seleções universitárias e não universitárias. A
Instituição também já sediou a Copa Pelé de Futebol (Junho de 1987) e os Jogos Universitários Paulistas (1996).
Campeonato
Nossas equipes nos representam em torneios como: Engenharíadas (antigo Inter-ENG), Torneio da Semana da Asa –
ITA, Liga Paulista Universitária, Jogos Universitários Paulistas, FUPE (Federação Universitária Paulista de
Esportes), Desafio FEI x Mauá, entre outros.
Contatos
Telefone: 4353-2900 / Ramal: 2097
E-mail:
atletica@fei.edu.br
ou
atleticafei@gmail.com
```