NAE
NAE - Núcleo de Apoio ao Estudante
NÚCLEO DE APOIO AO ESTUDANTE:
A FEI, comprometida com sua missão de oferecer uma formação integral, cidadã e humanizada aos estudantes, reconhece a importância crescente das questões de saúde mental na sociedade contemporânea. Nesse contexto, o Núcleo de Apoio ao Estudante (NAE) foi criado para fornecer suporte e assistência aos alunos.
O Núcleo de Apoio ao Estudante é um serviço da universidade dedicado a promover uma experiência de pertencimento para todos os estudantes da FEI, oferecendo apoio em diversas demandas que surgem durante a jornada universitária. Desde a transição para a vida adulta e adaptação ao ambiente acadêmico universitário até a finalização dos estudos e início da vida profissional, o NAE reconhece e oferece suporte a uma ampla gama de desafios enfrentados pelos nossos alunos, como questões emocionais e subjetivas, dificuldades pedagógicas, integração social, desenvolvimento profissional, entre outros.
O NAE adota uma abordagem centrada no aluno, buscando reconhecer e valorizar a singularidade de cada indivíduo e promover o bem-estar coletivo de nossa comunidade! Através de iniciativas comunitárias, como rodas de conversa, grupos, palestras e outras atividades, e iniciativas de atenção singular, como os atendimentos individuais com profissional psicóloga, o NAE integra ações que visam desenvolver nossos estudantes não apenas como excelentes profissionais, mas também como indivíduos engajados e socialmente responsáveis!
Apesar de oferecer atendimento com profissional psicóloga, o objetivo do NAE não é realizar psicoterapia ou tratamento contínuo, mas sim proporcionar acolhimento, escuta e oferecer suporte para questões pontuais e específicas que os estudantes estejam enfrentando.
INCLUSÃO:
O Núcleo de Apoio ao Estudante também é um espaço dedicado à promoção da inclusão e diversidade na FEI. Por meio de uma abordagem sensível, orientada para promoção de uma sociedade mais justa e igualitária e para a garantia de direitos e em conformidade com a legislação vigente, o NAE oferece apoio especializado aos alunos com deficiências e/ou diagnósticos diversos.
Com o intuito de promover uma formação universitária integral, inclusiva e democrática a todos aqueles que nos confiam a tarefa de formá-los, o Núcleo de Apoio ao Estudante atua no sentido de promover ativamente a inclusão e a igualdade de oportunidades para todos os membros de nossa comunidade, através de um ambiente acolhedor e solidário, onde o apoio mútuo é valorizado.
Nosso objetivo é criar um ambiente onde todos os alunos se sintam valorizados, respeitados, acolhidos e capacitados a alcançar seu potencial máximo, promovendo ativamente a inclusão e a igualdade de oportunidades para todos os membros. Para saber mais sobre nossas políticas de inclusão e acessibilidade, envie um e-mail para
nae@fei.edu.br.
As ações comunitárias promovidas pelo NAE são divulgadas em nossos canais de comunicação online, como e-mails e redes sociais. Fique ligado!
Estamos localizados no térreo do Prédio D, na sala D0-02K. Para saber mais, entre em contato através do e-mail nae@fei.edu.br ou visite-nos pessoalmente.